# 用进化论解释人

没有数据统计、未深入学习过进化论，只是瞎猜和瞎说。

## 性快感
当无机物的世界，在各种巧合下，发生第一丝生命时，
这生命除了具备“能被称之为生命”的基本特性之外，没有任何特性。
比白纸还白，它没有性快感。

生命，你的生命，我的生命，它的生命，在不停地基因突变。
所以，每次生命的迭代，都会产生新的、与全体旧个体不同的全新生命。
这新生命，有新特性。
但，绝大大大部分情况下，这新特性小得无法观察。

在沙漠中迷路的人，瞎走，能得救吗？
可以肯定的是，不是不可能，但几率太小。
多小呢？也许是 `1/1000000000000000000000000000000000000`。
也许更小，要在上面的数字后面再加一百个零，或十万个零。
也许，还不够小。

假设“瞎走得救”的概率为 `1/a`，那么瞎走 `a` 次，是否会成功一次呢？
如果还没成功，再试 `a` 次呢？再试 `a^a` 次呢？
感谢义务教育让我了解这种数学伎俩。

时间的长河，向前无限远、向后也无限远。

就像“瞎走可能得救”，生命的迭代会产生各种特性，包括“在制作下一代时，产生快感”。
第一个拥有这种特性的生命个体，第一次体验到这种快乐时，也许会记住这种快乐。

也许不，因为它可能还没有“记忆能力”，那咱就等到
“第一个拥有这种特性的、有记忆能力的个体，第一次体验到这种快乐”时。

它也许想不到这种快乐跟“制造下一代”有什么关系，
它会瞎猜、瞎下结论，像我现在一样。
它可能以为是由于今夜的晚风比较温柔。
那咱就等到“第一个拥有这种特性的、有记忆能力的个体，第一次体验到这种快乐，又瞎猜到正确答案”时。

它也许会喜欢上这种活动，并主动多搞这类活动。
也许不，因为它可能只是一个连腿都没有、只会在水面上飘着、
连吃饭都不会、只会把嘴张开等食物掉到“嘴”里的小虫虫——它还没有“主动”这项能力。

那咱就等到……

是的，他总有一天会记住，并希望多搞这类活动。
不正自明的是，爱划水的，往往会划更多水。
有机会就划水，没有机会就制造机会。
所以爱制作下一代的，往往会制作更多的下一代。

生命的“遗传”机制，使亲娘的超能力（或缺陷），大概率（指比 `1/a` 大）被后代继承。
爱制造下一代的这位，他的后代，也会制作更多更多下一代。
后代的后代，也会制作更多更多更多下一代。

但繁殖需要资源：食物？光照？老婆？
资源有限，快乐无限。资源不够怎么怎么办？
去偷？去抢？为什么不呢，小虫虫讲什么礼貌。

对这种活动缺乏兴致的虫虫，会惊讶：
“有那么好玩吗？你们玩吧，我去晒太阳了。”

注意，上面不是严格的论证，下面的也不是。
只是漏洞百出的推导后，得到的瞎说。

## 好人与坏人
### 或“人的好与坏”

人很难认识并承认自己的坏，但实际上你的确是个坏种。

当然我也是。
如果我和你，只能活一个的话，我希望是我。
你可能是路人、我的高中同学、我的老伙计，但我还是希望是我，
我会尽我最大的努力，请相信我！一定会尽最大的努力！
请原谅我的自私，因为我本来就是个坏种，这是遗传的，胎里带的，
我有什么办法呢。

想当年，食物匮乏，或其他什么令人不愉快的诸如地震海啸那会儿。
那时你的祖先和另一个人，在上帝他老人家的呐喊和加油声中，一决雌雄，胜者奖励一条命。
此时我的祖先和另另一个人，在另一个角斗场内。
你和我的祖先并不恨他们的对手，他们四人都是无辜的。

幸运的是，你和我的祖先遇到两位好人，感谢他们，牺牲自己。这才有了我，和你。
或者幸运的是，你和我的祖先，平生坏事做尽，杀条人和呼吸一样自然。这才有了我，和你。
还有其他的或者，但总之，你和我的祖先没选择“好”，而选择了正确。

这就是自私，但并不丢人。
私就是我，我就是私，日本人和中国古代的读书人都懂。

否则，四十六万年零八天零两小时零一分钟零五秒前的那次因抢食物而引起的群架，
你的祖先是靠什么从你祖先的弟弟手里抢到那袋薯片而没被饿死的？

大部分人不会否认自己的好，你的确好，或者，你的确有“好”，
请不要怀疑，你的确有。

否则，二十三万年前，你的祖先靠什么赢得众人的拥护，
当上 CEO，然后四处播种，从而有了你呢？
你无法否认你的祖先和他的邻居们曾互相帮助、团结友爱，
抵御强大的野生保护动物、外敌、天灾。

无“好”的那群人，只懂得舍人利己，不能形成群体的力量。
我猜，一个人身上的肉，不够剑齿虎妈妈和那一窝可爱的虎崽崽吃。
咱俩遇到这位伟大的母亲时，如果先闹内讧，那可真是一个也跑不了。

剑齿虎挺厉害吧。
那是我们的祖先在团结友爱的气氛中消灭的。
你别跟我讲物种多样性这种屁话（或者“剑齿虎不是人类消灭的”这种大聪明话）。
否则，我多么想用你高贵的精神或你可爱的儿子填一填剑齿虎的牙缝，
我真不忍心看这么珍贵的动物挨饿呀。

人既好也坏，只不过
有的选时，少有人作恶；
没的选时，少有人作好。

所谓“穷山恶水出刁民”，只是因为他们的选择余地太小，他们没有“作好”的条件。
所谓“虎毒不食子”，只是因为食了子的毒虎，断子绝孙了而已。

但的确有的人“好”多一点，有的人“坏”多一点。
就像有的人是大鼻子，有的人是小鼻子。鼻子或大或小，并不算缺点或优点。

朋友！勿以善恶！

## 亲情

有爱护崽子的，也有不爱护崽子的。
谁的后代更有希望长大？
谁的后代长得更茁壮？
谁的后代能赢得种内斗争？
谁的后代更有可能迭代下一代？
谁的后代能迭代更多下一代？

刻在生命里的这种爱，没有疑点。

## 欧美人更容易过敏

## 糖为什么是甜的

糖虽然不是生命，没有进化。
但生命对糖的感觉，是有进化的。

在生命初现时，在汪洋中间，飘着两位高贵的虫虫。
它俩不用上班，每天的事，就是晒太阳和等食物跑到自己嘴里。
它俩中的一位，就是你我的祖先，所以我在说这话时，理应注意礼貌。

那天，这两位就在那儿飘着。
突然不知从哪里，飘来一袋某品牌的白砂糖，
正好飘到我们伟大的虫虫祖先身旁，袋破了。

我们伟大的祖先被这神奇的物质包裹，整个虫虫都沉浸在一种幸福之中。
而旁边的、我们伟大祖先的小伙伴却只觉得饱了，但无法理解那种幸福。

糖的“甜”，不是糖的属性，而是人的属性。
